线程间通信：
线程开始运行，拥有自己的栈空间，每个执行的线程都会拥有一份拷贝。

```java
public class Synchronized {
    public static void main(String[] args) {

        synchronized (Synchronized.class) {
        }
        m();
    }

    public static synchronized void m() {
    }
}

4: monitorenter监视器进入获取锁
5: aload_1
6: monitorexit监视器退出释放锁
    
    
    
对于同步块的实现使用了monitorenter和monitorexit指令，而同步方法则是依靠方法修饰符上的ACC_SYNCHRONIZED来完成的，无论采用哪种方式，都是对一个对象的监视器的获取，而这个获取过程是排他的，也就是同一时刻只能有一个线程获取到由synchronized所保护对象的监视器
 
```

等待通知机制：wait/notify

使用对象的wait(),notify()和notifyAll()方法时需要先对调用对象加锁，当一个线程调用对象的wait（）方法之后

线程状态就会由runnning状态变化为waiting状态,并将该线程放置到对象的等待队列。

notify（）/notifyAll() 方法将一个/所有等待队列中的线程移动到同步队列，线程状态经历了由等待到阻塞状态的变化，由waiting--->Blocked，在阻塞状态会尝试获取对象锁 。



读写锁：维护了一对锁，一个读锁一个写锁，通过分离读锁和写锁，使得并发性相比一般的排它锁有了很大提升。

特性：公平性选择：支持非公平和公平的锁获取方式。重进入:该锁支持重进入，读线程获取了读锁之后，能够再次获取读锁，而写线程在获取了写锁之后能够再次获取写锁，同时也可以获取读锁。锁降级：遵循获取写锁，获取读锁在释放写锁的次序，写锁能够降级成为读锁。

LockSupport：当需要阻塞或唤醒一个线程的时候，都会使用LockSupport工具类来完成相应工作。

Condition定义了等待/通知两种类型的方法，当前线程调用这些方法时，需要提前获取到Condition对象关联的锁。Condition对象是由Lock对象（调用Lock对象的newCondition（）方法创建出来的），换句话说，Condition是依赖Lock对象的。

wait（0）：代表线程直接返回默认值

wait（time）：超时等待，到阻塞队列中，尝试获取锁时间（1），进入到同步队列不代表着从wait（）中返回

只有拿到锁后才能说从wait()返回。

condition的Signal（）方法，将会唤醒在等待队列中等待时间最长的节点，在唤醒节点前，会将节点移动到同步队列中，将节点移动到同步队列中后，当节点移动到同步队列后，当前线程再使用LockSupport唤醒该节点的线程，被唤醒后的线程，将从await（）方法中的while循环中退出（isOnSyncQueue(Node node) 方法返回true，节点以及在同步队列中），进而调用同步器的acquireQueued（）方法加入到获取同步状态的竞争中。

acquireQueued（）：以死循环方式获取同步状态

# 并发容器和框架：

ConcurrentHashMap：ConcurrentHashMap使用锁分段技术，首先将数据分成一段一段地存储，然后给每一段

数据配一把锁，当一个线程占用锁访问其中一个段数据的时候，其他段的数据也能被其他线程访问。

阻塞队列：是一个支持两个附加操作的队列，这两个附加操作支持阻塞的插入和移除方法。阻塞队列常用于生产者和消费者的场景，生产者是向队列里添加元素的线程，消费者是从队列里取元素的线程，阻塞队列就是生产者用来存放元素，消费者用来获取元素的容器。当阻塞队列不可用时，有以下四种处理方式：

1：抛出异常

2：返回特殊值

3：一直阻塞

4：超时退出

Fork/join 框架：
Fork/Join 框架是java7提供的一个用于并行执行任务的框架，是一个把大任务分割成若干个小任务，最终汇总每个小任务结果后得到大任务结果的框架。

工作窃取算法：指某个线程从其他队列里窃取任务来执行，假如需要做一个比较大的任务，可以把这个任务分割为若干互不依赖的子任务，为了减少线程间的竞争，把这些子任务分别放到不同的队列里，并为每个队列创建一个单独的线程来执行队列里的任务，线程和队列一一对应。但是有可能一个线程先执行完自己队列里的任务，它就没活可干了，所以需要从其他线程的队列里获取任务，为了减少窃取任务线程和被窃取任务线程之间的竞争，通常会使用双端队列，被窃取任务线程永远从双端队列的头部拿任务执行，而窃取任务的线程永远从双端队列的尾部那任务执行。

缺点：当双端队列里只有一个任务时，该算法还是会消耗更多的系统资源，比如创建多个线程和多个双端队列。

并发工具类：

线程的join方法用于让当前执行线程等待join线程执行结束，其实现原理是不停的检查join线程是否存活，如果join线程存活则让当前线程永远等待。其中wait（0）表示永远等待下去，代码：

```java
while(isAlive())
{
wait(0)
}
```

```java
 public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
        new Thread(new Runnable() {
            @Override
            public void run() {
                System.out.println(1);
                c.countDown();
                SleepUtils.second(100);
                System.out.println(2);
                c.countDown();
            }
        }).start();
        //阻塞当前线程直到计数器值为0，计数器为创建CountDownLatch构造参数传入的值
        c.await(3, TimeUnit.SECONDS);
        System.out.println("3");
    }
```

